В предыдущих сериях
- Какие обвинения?
- Покушение на убийство.
Он также обвиняется в убийстве своей матери и отчима.
Не смотри на меня, как на жулика.
Ты сам тот ещё фрукт.
Я не попадаюсь.
- В этом месте наши пути расходятся.
- Но послушай, братан..
Я тебе не братан.
Когда ты планировал рассказать нам про деньги?
Какие деньги?
Пять миллионов зеленых, которые Вестморленд закопал
в пустыне штата Юта.
Я нашла Стедмана. Я сейчас с ним. Он жив.
Ты о чем? Что значит - нашла Стедмана?
О господи...
Моя рука была в этом ящике несколько часов,
она умирает.
- Я не могу вам ничего обещать.
- История моей жизни.
А это?
Ключи от машины, которая ждет нас
в паре сотен метров отсюда.
Нас двоих, или нас пятерых?
Нас двоих.
У нас гости.
Как он понял?
Это просто вопрос времени. Мы узнаем все
что у Скофилда в голове -
куда и как он собирается двигаться.
Так что когда придет время и он туда доберется
мы будем его ждать.
На всех погранзаставах Канады и Мексики есть их фото.
Заставы в постоянной готовности.
Проверь, сможем ли мы добиться, чтобы пограничники
Мексики расставили патрули через каждые 80 километров
Начальник Фокс Ривер просил, чтобы его держали в курсе.
- Что мне ему сказать?
- Что это больше не его дело.
Информация, которую ты запрашивал, у тебя на столе.
Спасибо.
Какой план, мужик?
На этих дверях нет решеток, делай что хочешь.
С чем?
Мы уже должны быть в Мексике,
прихлебывать маргариту, ожидая, пока жара спадет.
План был такой.
Вот видишь, они просто использовали нас для раскопок.
Мы суслики, только и всего.
- Где Майкл?
- Он придет.
Ладно. Знаешь что, Сукрэ?
Может нам с тобой стоит поехать за этими
пятью миллионами, сечешь?
Поторчать в Тоэле, штат Юта, подышать воздухом.
Хочешь здесь остаться? Захлопни пасть!
Только тронь меня ещё раз.
- Ладно, парни, расслабьтесь.
- Ну что?
Эй!
Успокойтесь.
Дорогая, ты точно все упаковала?
Вкуснотища.
Наши фотографии в газетах.
Вероятно мы повсюду в новостях.
Ага, и ты даже не предполагал, что так будет?
Что смешного?
Я с вас двоих ржунимагу.
За дилетантов! Как вы там говорите - "салют"?
Шути-шути, шутник.
Прощальный ужин, парни.
На этом мы расстаемся.
Здесь не так много.
Но для начала достаточно.
Эй...
Нет, я не скажу тебе, где Фибоначчи.
Что ж, я не спрашивал.
Я просто хотел попросить четвертак
для телефонного звонка.
Держи четыре.
Спасибо.
Интересно, как там остальные...
У них у всех преимущество, за исключением ТиБэга.
Ну да, он довольно сильно кровоточил.
Думаешь, он мертв?
Ты закончил?
Нет, мне надо очистить ее.
- Но ты закончил?
- Да.
Нам пора.
У нас есть все, что нужно.
Быстрая остановка в Юте, и потом в Мексику.
Сегодня слушание дела ЭлДжея,
будут решать, судить ли его как совершеннолетнего.
Я могу его вытащить.
Сейчас не время.
- А когда будет время?
- Когда мы будем в Мексике.
Когда мы исчезнем из новостей.
Они повесили на него двойное убийство.
Если он проиграет слушание,
они упекут его в тюрьму для взрослых.
Так что сегодня, в здании суда,
мой единственный шанс его вытащить.
Они отняли у меня Веронику, они не отнимут моего сына.
Я знаю. Я знаю.
Я бы никогда не оставил ЭлДжея,
но мы не cможем сделать это сейчас.
У нас нет плана.
Поверь мне, я знаю здание суда.
Я уже не помню, сколько раз я там был.
Его будет охранять только судебный пристав.
вооруженный газовым баллончиком и дубинкой.
В общем, ты хочешь совершить быстрый налет
на здание суда.
- Ты серьезно?
- Ну да.
Эй, мы выдвигаемся, парень.
Что ж, всем удачи. Держитесь подальше от неприятностей.
Ну вот и все, дружище.
Надеюсь, ты отыщешь свою девушку, дружище.
Она - все, что у меня есть.
Я умру, пытаясь.
- Удачи.
- Береги себя, мужик.
- Адиос.
- Счастливо.
Может быть, мы увидимся снова.
Никогда не знаешь, Майкл.
Никогда не знаешь.
Расскажи мне все, что знаешь о здании суда.
-- Побег из тюрьмы --
-- Сезон 2, эпизод 2 "Отис" --
-- перевод btf@btf.ru --
- синхронизация JigSaW_3 -
- Ты вообще спал?
- Пару часов.
Восемь человек, все еще не верится.
Вот тебе живое доказательство, почему
женщинам нельзя работать в армии,
полиции и особенно в мужской тюрьме.
Видишь, что в итоге?
Доктор "клевая жопа" оставляет открытой дверь
для Скофилда, и превед.
Прозвучало так, как будто тут несколько больше чем...
Если бы Танкреди не оставила незапертой дверь своего офиса
эти восемь вонючек уже гнили бы в карцере.
Вот в чем дело!
- Брэд.
- Есть новости?
Нет. Последний раз их видели на том складе в Освего.
- Мы возьмем их.
- Они возьмут их.
Дело передано в ФБР.
Что ж, это не означает, что мы не можем над ним работать.
Вообще-то означает. Мы с тобой отстранены
от поисков.
Почему?
Мы скоро это узнаем.
Нам нужно отчитаться в штаб-квартире департамента.
Встретимся там.
Сэр, мы можем взять этих парней.
Дайте мне еще несколько дней и клянусь, я их возьму.
Брэд!
Нам надо идти.
У Патошика нет семьи, так?
Ну да, уже четыре года, с тех пор, как он их всех убил.
Обновленный список статей, по которым
привлекался Аполскис. Как будет время - посмотрите.
Сэйнт Луис, Миссури.
Извини, приятель. Моя вина.
Моя вина, братан. Извини.
Скотт Колбреннер.
Вот она.
Не трогай радио.
Да. Привет. Я из "Вестника Де Мойна".
Я освещаю слушания ЭлДжея Бэрроуза.
Во сколько сегодня начало?
Давай же...
Спасибо. В три часа. Слушания продолжаются
максимум полчаса.
Через десять минут его спустят вниз,
фургон отправится в четыре.
Ну и как мы к нему подберемся?
Что ж, когда меня посадили,
мне особо было нечем заняться,
кроме как изучать сводки дела.
Регистрационный номер Ника Сэврина
на каждой титульной странице.
Если мы хотим поговорить с ЭлДжеем, мы просто...
- притворимся одним из его представителей.
- Ну да.
Чушь. Это абсолютная чушь.
Пожалуйста, отвечайте на вопрос.
Как вышло, что Скофилд получил к вам эксклюзивный доступ
наставил на вас заточку и привязал к стулу -
вас, начальника тюрьмы?
Я доверял ему.
Очевидно, что он предал это доверие.
Офицер Бэллик,
это правда, что почти все заключенные, которые сбежали
или пытались сбежать, были задействованы
на "Тюремных Работах"?
Верно.
Почему у этих заключенных оказалось достаточно времени
выкопать дыру в полу
комнаты отдыха охраны?
Я могу на это ответить.
Со всем уважением, если бы вы хотя бы день
проработали в тюрьме,
вы бы знали, что так как заключенные
получают всего 19 центов в час,
они работают крайне неохотно.
Офицер Бэллик, это правда, что вы продали право
руководства Т.Р. тому, кто предложил бОльшую ставку?
- Нет. Кто, черт побери, вам такое сказал?
- Это невероятно.
Мы здесь теряем время.
Восемь сбежавших преступников гуляют...
Вы работали в Фокс Ривер в качестве офицера охраны,
мистер Гэри?
Так точно.
Да, пока его не вышвырнули
за вымогательство у заключенных.
Это ваше последние высказывание такого рода, офицер.
Вы были в курсе каких-либо договоренностей
офицера Бэллика с кем-либо из заключенных
относительно тюремных работ?
Да, он продал их Джону Абруцци.
Джону Абруцци, одному преступников, совершивших побег?
Ага.
Если понадобится, мы получим подтверждение
от других охранников, так что... Офицер Бэллик,
я даю вам один шанс признаться самому.
Вы продали тюремные работы Джону Абруцци?
Да или нет?
Да, но я никогда не слышал ничего о побеге.
Это все, офицер Бэллик. Это все!
Начальник, вы и офицер Бэллик можете выйти в коридор.
Мы вас позовем, когда примем решение.
Я пойду выпью кофе.
Что ж, учитывая обстоятельства,
я сделал все что мог.
Хорошие новости для вас, сэр, в том,
что поскольку вы сохранили руку на холоде
я смог восстановить кровоснабжение, и...
И соединить кости.
Тем не менее, я рекомендую вам
как можно скорее обратиться за медицинской помощью.
А пока что аспирин поможет предотвратить
образование тромбов.
Вот антибиотики и болеутоляющее
Я обычно говорю владельцу собаки, ну...
кормить ее арахисовым маслом, потому что
его проще жевать, но, очевидно...
- Вы проделали изумительную работу, док.
- Что ж, спасибо.
Ну... теперь вы можете уйти.
О, я ухожу. А вы - нет.
- Что?
- Вы меня слышали.
Послушайте, сэр, я ничего не видел и никому не скажу.
Что ж, знаете...
Знаете, я уже раньше попадался на эту удочку.
Больше никогда.
Сэр, богом клянусь, я не скажу никому.
Вы скажете, и я сдохну в тюрьме.
Пожалуйста, пожалуйста!
Тс-с-с...
Итак, вы снова сделали меня целым,
так что услуга за услугу.
Это может произойти гуманно,
если вы не будете брыкаться
но если вы снова отколете номер вроде этого
это очень быстро станет негуманно.
Вам выбирать.
Но, так или иначе...
я убью вас, док.
- Линкольн Бэрроуз Младший?
- Да.
Сюда, у тебя посетитель.
Ты, должно быть, ЭлДжей.
Агент Махоуни, ФБР. Спасибо.
Прошу.
Полагаю, ты уже слышал.
Да.
Я должен тебе сказать...
То, что провернули твой отец и дядя...
было очень впечатляющим.
Я на службе четырнадцать лет, и...
Большинство побегов полагались лишь на глупую удачу
или грубую силу.
Уровень же продуманности и изысканности данного плана...
Убежали восемь человек...
С профессиональной точки зрения
я искренне восхищен Линкольном и Майклом.
Круто. Теперь мы сердечные друзья.
Что вам надо?
Помоги мне вернуть их... мирно.
Я не знаю, где они. Я не знаю, чем они заняты.
Есть другой способ нам помочь.
- Какой?
- Выступи на телевидении.
Я могу в течение получаса доставить сюда
съемочную группу.
Знаете что?
Убийство, которое они повесили на моего отца,
два убийства, которые они повесили на меня -
все это подстроено и идет от самых верхов.
Так что учитывая тот факт,
что вы работаете на правительство -
мне нечего вам сказать.
Я дам тебе тот же совет,
который ты получишь... от любого бакалейщика.
Сейчас тебе пора начать думать о себе.
И чем скорее, тем лучше, потому что никто -
ни твой отец, ЭлДжей, ни твой дядя -
не будут сидеть за тебя.
И в шестнадцать лет тебе грозит большой срок.
Сколько тебе дадут, где ты будешь отбывать,
кто может оказаться твоим сокамерником...
Тебе пора начать думать о себе. Сейчас.
Мне нужен твой отец, мне нужен твой дядя,
и я предлагаю сделку.
Не дожидайся, пока кто-нибудь другой получит награду.
Привет.
Эй, парень, я тебя знаю?
Ты не играл за Сигма Эпсилон в прошлом семестре?
- Сигма что?
- Сигма Эпсилон.
Не-а.
Следущий.
- Куда направляетесь?
- Юта.
Ну как там?
До завтра - ничего.
Ну хорошо. У меня сорок пять баксов.
Как далеко я смогу уехать?
Ник Сэврин. Регистрационный номер
56437 (пять-шесть-четыре-три-семь).
У меня назначен разговор с моим клиентом
ЭлДжеем Бэрроузом.
- Алло?
- Узнал?
Да.
- Да. Ник Сэврин.
- Как ты там держишься?
Делаю, что могу. Как ты?
Я волнуюсь за тебя.
Я сожалею о том, что с тобой происходит.
Спасибо... Говорят, что...
после слушаний, так как мой отец настолько важен, они...
они переправят меня в тюрьму для взрослых
в Кингман, Аризона.
Ну, что ж, надеюсь этого не случится.
Ты сегодня общался с Вероникой?
Она не появилась.
Они дали мне какого-то клоуна, которого назначил суд.
Нет. Я не общался с ней.
Да, и...
сегодня приходил этот федерал
и разговаривал со мной.
Да?
Он хотел, чтобы я попробовал помочь
заставить моего отца выдать себя.
Что ж, зная твоего отца,
я сомневаюсь, что это случится.
Послушай, ЭлДжей, это очень важно.
Хорошо.
На третьем, обрати внимание на Отиса Райта.
Понял? На третьем обрати внимание на Отиса Райта.
До тех пор держи выше нос.
- Что?
- Просто запомни это.
Я сделаю все, что смогу, чтобы вытащить тебя.
Эй, Ник... Если будешь говорить с отцом
скажи ему, что несмотря ни на что, я его люблю.
- Привет.
- Ты поговорил с ним?
- За дело.
Еще одна остановка.
В моей религии есть убеждение,
я знаю, что оно правдиво,
и  применимо не только к Индуизму,
но и ко всему остальному.
Поступки, которые мы совершаем в этой жизни,
определяют, кем мы станем в следующей.
И тот, кто творит зло, не может надеяться
на обретение вечного счастья.
Никогда не входило в мои планы, док.
Я более склонен к тому, что происходит здесь и сейчас.
Я скажу вам кое-что, что на мой взгляд - правда.
Местные индейцы... Те, что с томагавками.
Некоторые из них верят -
- ну, в смысле, раньше верили,
так как большинство из них были зверски убиты -
что когда один воин убивает другого в бою
он вбирает в себа душу поверженного воина.
Так что это не конец для вас, док.
Вы теперь со мной.
Как ваши дела в этот прекрасный день?
О, великолепно. А вы как?
Лучше не бывает. Ищете что-нибудь особенное,
могу ли я вам помочь?
Просто осматриваюсь, спасибо.
Что ж, если вам понадобится содействие,
просто окликните меня.
- Как ваши дела в этот прекрасный день?
- Отлично.
- Ищите что-нибудь? Могу ли я вам помочь?
- Я справлюсь, спасибо.
- Эй.
- Нам надо уходить.
- Надо расплатиться.
- Сейчас же.
Как ваши дела сегодня, офицер?
Да, они были вон там...
Ну... они были... Они были прямо здесь.
Отсюда можно добраться до здания суда пешком.
Ты не понимаешь... Все в этой машине.
Забудь о чертовой машине. У нас нет времени.
Давай, пошли.
Привет.
Еду домой, в Юту (не смейтесь). Ищу компаньона для
разделения дорожных расходов. Дебра Джин Бэлль.
Собрание постановило, что вы, начальник Поуп,
будете лишены двухнедельной зарплаты,
и вам будет назначен трехмесячный испытательный срок.
Офицер Брэд Бэллик будет уволен незамедлительно.
Мистер Бэллик, вы можете забрать ваши вещи,
которые могли остаться
в Фокс Ривер; это все.
Я... Я работал в Фокс Ривер с восемнадцати лет.
- Я был офицером охраны всю свою жизнь.
- Мы это приняли во внимание.
Знаете, мы могли бы сэкономить кучу времени, если бы вы
с самого начала сказали,
что это будет демонстрация крутизны.
Всё, начальник.
Только один человек несет ответственность за этот побег.
Его зовут Майкл Скофилд. Это не офицер Бэллик. Это не я!
Но вам нужен козел отпущения - отлично.
Но вы не отделаетесь просто увольнением офицера Бэллика.
Потому что даже если я не испытываю гордости
за многие его действия
скорее ад замерзнет, чем я отвернусь от своего человека.
Я ухожу. Вот теперь - все.
Если все это не сработает и ты загремишь обратно в Фокс Ривер
я не приду вытаскивать тебя.
Я к тому, что ты - мозг, а я - грубая сила.
Правда, Майкл, тебе не обязательно
в этом участвовать.
За дело.
Все под контролем.
Тебе недавно звонил Ник Сэврин.
С чего бы это?
Он мой адвокат. Это мое право.
Это странно, потому что Ник Сэврин
был найден мертвым
в своей квартире за час до того,
как случился этот звонок.
Послушай, ЭлДжей, это очень важно.
Хорошо.
На третьем, обрати внимание на Отиса Райта.
Понял?
Знаешь, для убежденного в том,
что правительство способно на многие коварные вещи,
ты ведешь себя слишком легкомысленно,
чтобы обыграть меня.
И что вы сделаете? Повесите на меня ещё одно
фальшивое обвинение в убийстве?
Кто такой Отис Райт?
- Без малейшего понятия.
- Думаю, ты лжешь.
И если ты не расскажешь мне,
то после того, как тебя осудят,
я буду в зале суда во время обвинительного заключения,
и не отойду от тебя ни на шаг.
Уж будь уверен.
Да, держите меня на связи с прокурором
по делу ЭлДжея Бэрроуза.
Мне нужна встреча.
На третьем, обрати внимание на Отиса Райта.
До тех пор - держи выше нос.
Отис Райт.
- Пошли.
- Подождите...
- Шевелись там.
- Подождите.
Я сопровожу парня.
Отис Райт. Лифт фирмы Отис, справа.
Что он задумал?
Держи его в кобуре, и никто не пострадает.
Держи его в кобуре.
ЭлДжей, останови лифт.
Он идет с нами.
Так что не дергайся... не дергайся.
Дружище, дай мне его пистолет.
Эй, эй...
ЭлДжей, дай мне руку.
Хороший мальчик. Давай.
Эй! Отвали! Отвали! Отвали!
Ты не способен никого застрелить, не так ли?
Сдавайтесь, и парень свободен.
Только так он сможет покинуть это место.
Это единственный вариант!
Папа!
Папа, отпусти меня.
- Нет.
- Папа...
Ты должен отпустить меня!
Наверху! Скофилд в здании. Возьмите его!
Парни, перекройте тот путь. Скофилд и Бэрроуз в здании!
Стоять! Не двигаться!
Грузовик!
- Брэдли?
- Да, мам...
Что ты так рано делаешь дома?
Ну я же планировал...
взять выходной перед там, как они сбежали.
Разве ты не должен заниматься поисками?
Теперь ими занимаются другие люди, мама.
Ты в порядке?
Все хорошо.
Ну ладно.
Ого! Хорошо.
Полагаю, нам стоит разбить бутылку шампанского
о его борт.
Если вы хотите сегодня забрать эту штуку домой
для своего юбилея,
- я бы это не рекомендовал.
- Нет.
Слушай. Я хочу, чтобы ты знал, что я...
Что ж, я счастлив, что познакомился с тобой.
- Я совершаю побег.
И вы позаботитесь о том,
чтобы мой брат отправился со мной.
Спасибо, что позвонили в АвтоСтар, доктор... Гудат?
Я произнесла верно?
Убийственно верно.
Чем я могу вам помочь?
Мне нужно добраться кое-куда.
- Куда, сэр?
- Юта.
Простите.
Извините. Вы Скотт Колбреннер?
Ну да.
Вы, должно быть, Дебра Джин.
- Приятно познакомиться.
- Да, взаимно,
Забавно, я уже была почти готова уезжать,
когда вы позвонили.
Больше никто не откликнулся.
Наверное, здесь не так много народу из Юты.
- А вы сами оттуда?
- Нет, я... ну... знаете...
Мне нужно туда, чтобы... получить наследство.
Мой дедушка умер.
Мне так жаль это слышать.
Все нормально. Он ушел гордо.
- А где ваши вещи?
- Я вчера отправил их по почте.
По почте? Никогда о таком не слышала.
Ну, знаете, не хочется их посеять в дороге...
К томе же, у меня приятель работает в UPS
(*Частная служба доставки посылок*), так что он их подхватит.
Ну что, я вам не подхожу?
Ладно. Я припарковалась там, впереди.
- Брэдли?
- Да, мама?
Они только что объявили награду по телевизору.
- Какую награду?
- За преступников.
Ну тех, которые сбежали.
- Сколько?
- Сто тысяч за каждого.
И триста тысяч за гориллу,
убившую брата президента Рэйнолдс.
После такого каждый болван в этой стране
будет за ними охотиться, верно?
Полиция!
Выходите из машины с поднятыми руками!
- Нам надо двигаться.
- Я не могу.
О, господи.
Я подвел его.
Прости. Прости.
Надеюсь, ты собрал себе пообедать в дорогу.
Предстоит долгая поездка в Аризону.
Шевели жопой.
Отправьте людей во все ближайшие больницы.
Где бы они ни были, один из них истекает кровью.
А это значит...
либо они выйдут на нас... либо умрут.